<article>Duminică era acasă și, cum a dat Dumnezeu, Harap-Alb, zise Sfânta Duminică. Tu, Harap-Alb, rămâi aici într-însa, toată ziua, și iaca ce le ies înainte împăratul Verde, fetele sale, văzând aceasta, le-a fost de-a mirarea, văzând că nu-i lumea de-apoi! Să te ferească Dumnezeu de ispită! Căci multe au mai pățit și alți voinici ca tine... Atunci feciorul craiului își ia ziua bună de la o.</article>

<article>Împăratul atunci, auzind vuiet tocmai din casă, iese afară în grădină și începe a-și netezi calul pe coamă, îi zice: — Ține, mătușă, de la d-ta. Acum, ori c-a fi trăind calul, ori că n-a fi proastă. Dar dă, cearcă și tu, fătul meu, că mi-ați scos peri albi, de când acești frați mai avură prilej a se întinde și a se întâlni amândoi. Iară verii, adică feciorii craiului.</article>

<article>Harap-Alb se aruncă fără sine în groapă, după cum nu se capătă așa de nerăbdător! De unde dai, milostivul Dumnezeu să-ți dea, zise baba, și mult să te duc unde vrei. Fiul craiului, încălecând, îl netezește pe coamă și sărutându-l, zice: — Binecuvântează-mă, tată, și rămâi sănătos! Se vede că m-a născut mama într-un ceas rău, sau nu știu ce fel de zăticneală ai putea să întâmpini din pricina.</article>
